# 温故知新

## 2.28
### 绝对居中对齐的几种方法
1. 绝对居中代码
.absolute-center{
	margin:auto;
	position:absolute;
	top:0;left:0;right:0,bottom:0;
}
为了防止内容溢出，添加overflow:auto
需要为绝对居中的内容添加高宽属性。
若需要左对齐或右对齐修改最后一行对应的值即可，例如左侧的sidebar

.is-left{
	left:0;right:auto;
	/*非必须*/
	text-align:left;
}

2. 负边距法
为需要居中的元素增加一个负边距，边距的left和top分别对应元素宽高的一半(需要加上padding)。
对百分比高宽的元素无效

3. 表格法
思路是将要居中的元素转化为表格来进行居中设置。
外层元素设置display:table,内层元素设置display:table-cell。
实际操作暂时不是太明白，搁置。


### 表单和表格
一个简单表格结构
table>caption+(tr>th)+(tr>td)

一个简单表单结构
form>table>caption+(tr>td>(lable+input[type=text]))*2+(tr>td>input[type=submit])


## 2.29
完成了一个简易的登陆表单和美化过的登陆页面。
以下为今天所学的知识。
1. border-radius
设置圆角，可以通过该属性让方形div变成圆形
或让部分输入栏，按钮看起来更加漂亮

2. 如果要在div里贴图，注意div>img的格式并不能完全显示尺寸大于div的图片。
解决该问题的办法之一是：可以直接先设置一个div，然后为该div设置background-image和background-size
这样就能让图片完全按照预设的大小显示了。
(后面有没有什么更棒的切图办法，待挖掘)

3. 不同控件的width属性，尤其是加了padding和border的真实尺寸可能是不同的
参考今天写登陆页面时出现的bug。
同时为input[type=text]和input[type=submit]控件设置width:100%属性时，得到的尺寸并不相同(已排除padding和border的影响)
这可能是因为空间的部分默认设置导致的(最坑爹的是这些设置还不会出现在f12调试模式里)
解决该类问题的最佳方案是
在css的开头进行初始化设置：
* {
	margin: 0;
	padding: 0;
	-webkit-box-sizing: border-box;
	-moz-box-sizing: border-box;
	box-sizing: border-box;
}

## 3.22
很惭愧又度过了一段浑浑噩噩的时间，我甚至都没有意识到，距离上一次的更新已经这么久了。
过去的时间已然过去，除了叹息，更多的是要反思过后把握当下，是时候继续开始学习了。
从今天开始，我将每天记录我的学习进度和心得，让自己在3月份前端大有突破。
最后一句话以自勉：
若有恒，何必三更起五更眠。最无益，莫过一日曝十日寒。

今天所学的知识
1. css命名规范
一定不要将选择器以数字开头，否则无法识别。

2. 重温了table结构，并自己完成了一个公司的产品对比表
参见/layout/product_table.html
单元格合并的css为：border-collapse: collapse;

3. 学习了清除浮动的三种常见方式
* 在要清除浮动的元素后面，添加属性为`clear:both`的空元素(比如没有内容的div,hr等)
* 为容器设置属性`overflow:auto/hidden`
* 通过after:伪元素来实现，和方法1同理，为其添加`clear:both`的隐藏元素。并添加zoom: 1实现ie浏览器下的兼容(推荐)

4. 学会了切图
利用ps的切片工具对psd原图进行处理。

5. 初步了解了雪碧图的概念。
background-position是以容器本身右上角为参照。而不是以图片的右上角为参照。
这也是为什么其通常取负值的原因。
